59 COMM.EN..T.AT10

A gemmis stricte dictis eoo ita distinguit Lin-
naeu s, quod gemmae cundici adscendenti , bulbi·
cundici descendenti insideant (1). In eo , semmam:
Doct. Richard (2) differunt, quod praecipue ad
planus monocotyledoneas pertineant, dum arbo· ’
rum gemmae, uti supra memoravimus , modo in
plantis dicotyledopess obsewmmr ,· Gramtneis tan·
tum exceptis. Probatur quoq'ue bulbus non oese
radix ee, quod bulbi pars aut bulbus integer
auferri potest' sine eo ut planta moriatur, quam-
quam pristinum vigorem perdat, sed hoc m plantis
foliis spoliatis etiam locum habet , quia tantum
damnum non impune ferre possunt.

Sententiae recentiorum Botanicorum huc fere re-
deunt= natura bulborum ab ina radicum differt,
et similis est naturae gemmarum , quia, uti g‘em.
mae , jam folia et flores , qui. insequenti demum an-
no pullulare solem,·continent (3). —- Quum igi.
tur h‘odie nullum prorsus si‘t dubium ‚ quin bulbi
revera ad classem gemmarum pertineant, sequen-
tibus paragraphis nobis de iis agendum erit 'et
quidem primo loco eorum saue-turam spectabi-
mu, . ,. . , .

ς. ο.

’(οι1ιιιιιε1. Phil. Boe. p. 9¹· .· ¹

(εἰ) nitunt-(1², No· σν. 81η». do Boe. ιιι 214.
(QDu Eumel, 1. 1. ναί. 1. p. ⁷9· Bonnet, Constan-

tidrpegloves'ronvpm..
mnk,mem.1²hyn.‚ Bon-p. 2170—— brittenn- aurbu,

1. 1. Tou. 1. p.. &³89 elii. ⁴

