‚ORATIQ 45

dinem (Egesta , jam iu theca, suo loeo ‚ sunt .

disposita. .

ln ina urbis parte ‚ uhi quondam arx ha...
bebatur , quae a civibus Trajectinis ‚ Duce
Gathar-ind van Leemput destructa fuit ,
die 22 mensis Junii, superioris anni, Aca-
demiae nostrae Cives , honorifico insigni ‚ ex
aere captivo , decorari videre nobis licuit ,
dum et primarius militum ‚ in ⁸hac Provincia ,
Tribunus , gravit& Diurnum praelegeret , lau-
dem continens , ‚quam ob bonos mones et
disciplinam ‚ Angustissimus Rex adolescenti-
bus armatis tribuere voluit.

Sequente die, grati Academiae Cives hujus
urbis incolas festo excipiere pymteehnico.
eoelum erat subobscurum ‚ sed eo felicius et
pulchrius enituit ignis , noctem lumine illus-
trans.

Festum in , noctem porrigebatur , urbani-
tate conspicuum , nequein Bacchanale abiens ,
quod etiam minime expectabatur a juvenibus,
qni militiae , morum honestate, se se ita com-
mendaverant , ut toti exercitui ‚ disciplinae
exstiterint exempla

Ut urbanitatem ‚ non minus humanitatem ,
probaverunt Academiae nostrae Cives , datis

sca-

