,ORATIO- 5

nobisque esse videamur, in summo Monte. —
Longe lateque prospicientes terrarum fines,

θ supra nos, adspicimus nimbos, solem pau-

fisper obscurantes, qui variis interdum fort·
mis et imaginibus, multiplici colore tinctis,
veluti heroes et monstra natantia , tacite pro-
greditmtur ‚ pompa et splendore suo , oeulos
obfuscantes. -,- Infra , ubi abyssus abyssum
reboat, cataractam videmus , ex rupibus proq-
'pt-ham, cum protervia , ingentique rumore,
praecipitantem, qnae ‚ paullo latius , in jo-
cosum flumen abit, quod suis inclusum ri·-
pis, pedetentim ad commune receptaculum ,
ad vastum oceanum progreditur5 ·- non ali-
ter, ae si exereitus, post multos labores et
magna pericula vitae ‚ vietor e proelio eva-
dens , in patriam redit ad antiquos, quae
tulit arma, lares depositurus.

Ignoscite, quaem, A. A. R. Β. ! figuratae
orationis nsum. Vidistis· imagines , a Natura
,desumtas3 sed ‚et imagines ‚ quae inquietum
hujus vitae cursum commemorant et 'sponte ·
sua nos ducunt ad argumentum ‚ quod mihi
mudum sumsi3 dicam:

· De inescatione-Naturae ‚ in omni arte,
sedulo adhibemu-
Ne

