rnruonucrra 9

ποι principio methodus innititur , qun progressi
fiximus. .

Triplex tum maxime est gemmarum vegetabilium
diversim. .

Prima elassis complectitur stmplicisstmas, quae
gemmas plantarum cryptogamicarum continet ‚ et
illas ‚ 'quae in phanerogamis quibusdam sponte
oriunturae. Hinc duplex illarum ordo ectr - spora-
rum et bubulorum.

Altera gemmas refert ‚ quae ab antiquis ad ra·
dices referebantur , ideoque rhtzomorphao a nobis
dicuntur. Continent tubera et bulbos , nec non
tur-eones.

Teuta denique gemmas exhibet stricte sic dlo-
ωε, quae ab omni aevo ad hoc organorum genus
reductae fuere.

In singulis autem his classibus considerandis ita
versabimur , ut , praemissis quae generatim ad
intellectum ac definitionem argumenti pertinent ,
deinceps accurate j uxta optimos Botanices aucto·
res eas describamus , hinc earum functiones ‚ quan-
tum licebit , explicemus , tandemque his appona-
mus», quae viris inis detegere contigerit de finibus,
quibus illa Naturae miracula satisfaciunt.

Quantae in persequendo hoc consilio difficulta-
tes subinde emerserint ‚ fuse exponerem , nisi Vos
ipsos ‚ Viri cll. ‚ has minime fugere probe scirem.
Hoc auto- addere liceat, me non temporis angus-
tiis tantum cohibitum... sed et inopino aliis gravis-

si·

